# Проект 4. Определение клиентов, склонных к открытию депозита в банке.

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/LILICONDA/sf_data_science/tree/main/project_4/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем](https://github.com/LILICONDA/sf_data_science/tree/main/project_4/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/LILICONDA/sf_data_science/tree/main/project_4/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/LILICONDA/sf_data_science/tree/main/project_4/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Выводы](https://github.com/LILICONDA/sf_data_science/tree/main/project_4/README.md#Выводы)

### Описание проекта
**Бизнес-задача:** определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача для специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

### Какой кейс решаем?
→ Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.


### Краткая информация о данных
Предоставлены данные о последней маркетинговой кампании, которую проводил банк: задачей было привлечь клиентов для открытия депозита. Нужно проанализировать эти данные, выявить закономерность и найти решающие факторы, повлиявшие на то, что клиент вложил деньги именно в этот банк. Попытаемся это сделать и поднять доходы банка, а также понять целевую аудиторию, которую необходимо привлекать путём рекламы и различных предложений.


### Этапы работы над проектом
Проект будет состоять из пяти частей:
1. *Первичная обработка данных.*
В рамках этой части будут обрабатываться пропуски и выбросы в данных. Это необходимо для дальнейшей работы с ними.

2. *Разведывательный анализ данных (EDA).*
Необходимо исследовать данные, нащупать первые закономерности и выдвинуть гипотезы.

3. *Отбор и преобразование признаков.*
На этом этапе перекодируются и преобразовываются данные таким образом, чтобы их можно было использовать при решении задачи классификации. Если на первом этапе происходит избавление данных от ненужных артефактов, то на этом шаге совершаются действия, более важные для подготовки данных к задаче классификации.

4. *Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья.*
На данном этапе строится прогностическая модель и оценивается её качество. Также, подбираются оптимальные параметры модели для того, чтобы получить наилучший результат для конкретного алгоритма.

5. *Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза.*
На заключительном этапе дорабатывается предсказание с использованием более сложных алгоритмов и оценивается, с помощью какой модели возможно сделать более качественные прогнозы.


### Выводы:
Можно сказать, что предварительный подбор гиперпараметров для модели, определенным образом улучшает ее качество. Но даже подбор гиперпараметров нужно осуществлять с помощью современных методов, таких как Hyperopt или Optuna например. Это существенно уменьшает время на подборку гиперпараметров базовыми методами, такими как GridSearchCV. Впринципе, как и методы подбора гиперпараметров, так и виды обучаемых моделей будут для каждой задачи свои, поэтому по возвожности, нужно все таки стремится обучить как можно больше моделей разными методами, сравнивая их метрики. Только так, мы найдем как оптимальную модель, так и оптимальный метод подбора гиперпараметров этой модели.